---
layout: post
title: C#
description: C#基础
keywords:
- C#基础
- 编程
- 程序
- 语法
categories:
- 编程
- C#
sidebar_position: 4
author: 涂琳
date: 2024-1-25 19:54
last_modified_at: 2024-01-28 19:34
pin: true
---


- [属性](#属性)

# 属性
属性 是类、结构和接口的命名成员。类或结构中的成员变量或方法称为 域（Field）。属性是域的扩展，且可使用相同的语法来访问。它们使用 访问器（accessors） 让私有域的值可被读写或操作。
## 访问修饰符：
封装的一部分是选择成员的可见性。<br>
private：私有的 <br>
public：公有的<br>
protected：受保护的，成员可在类型的内部或从类型继承的任何类型中访问<br>
internal：成员可在类型的内部或同一程序集的任何类型中访问<br>
##访问器：
属性的访问器包含有助于获取（读取或计算）或设置（写入）属性的可执行语句。访问器声明可包含一个 get 访问器、一个 set 访问器，或者同时包含二者。
## 抽象属性：
抽象类可拥有抽象属性，这些属性应在派生类中被实现。
```cs
using System;
namespace runoob
{
   public abstract class Person
   {
      public abstract string Name
      {
         get;
         set;
      }
      public abstract int Age
      {
         get;
         set;
      }
   }
   class Student : Person
   {

      private string code = "N.A";
      private string name = "N.A";
      private int age = 0;

      // 声明类型为 string 的 Code 属性
      public string Code
      {
         get
         {
            return code;
         }
         set
         {
            code = value;
         }
      }
   
      // 声明类型为 string 的 Name 属性
      public override string Name
      {
         get
         {
            return name;
         }
         set
         {
            name = value;
         }
      }

      // 声明类型为 int 的 Age 属性
      public override int Age
      {
         get
         {
            return age;
         }
         set
         {
            age = value;
         }
      }
      public override string ToString()
      {
         return "Code = " + Code +", Name = " + Name + ", Age = " + Age;
      }
   }
   class ExampleDemo
   {
      public static void Main()
      {
         // 创建一个新的 Student 对象
         Student s = new Student();
           
         // 设置 student 的 code、name 和 age
         s.Code = "001";
         s.Name = "Zara";
         s.Age = 9;
         Console.WriteLine("Student Info:- {0}", s);
         // 增加年龄
         s.Age += 1;
         Console.WriteLine("Student Info:- {0}", s);
         Console.ReadKey();
       }
   }
}
// 结果：
// Student Info: Code = 001, Name = Zara, Age = 9
// Student Info: Code = 001, Name = Zara, Age = 10

```

# 类型转换
隐式类型转换 - 这些转换是 C# 默认的以安全方式进行的转换, 不会导致数据丢失。例如，从小的整数类型转换为大的整数类型，从派生类转换为基类。<br>
显式类型转换 - 显式类型转换，即强制类型转换。显式转换需要强制转换运算符，而且强制转换会造成数据丢失。<br>
sizeof()   返回数据类型的大小<br>
typeof() 返回class的类型<br>
```cs
/* sizeof 运算符的实例 */
Console.WriteLine("int 的大小是 {0}", sizeof(int));           //4
Console.WriteLine("short 的大小是 {0}", sizeof(short));       //2 
Console.WriteLine("double 的大小是 {0}", sizeof(double));     //8

```
## 类型转换
```cs
double d = 5673.74;
int i;
// 强制转换 double 为 int
i = (int)d;
```

 is 运算符 ：is判断对象是否为某一类型  
```cs
// is 运算符
        object value = "unity";
        if (value is int)
        {
            Debug.Log("value is Int");
        }
        else
        {
            Debug.Log("other type");
        }
```

as 运算符 用于执行引用类型的显示类型转换<br>
as 关键字 转换的类型与指定类型兼容，转换会成功完成；<br>
如果类型不兼容 as运算符就返回null。（as没有抛出异常）<br>
```cs
object value_a = "SomeString";
object value_b = 5;
string str_a = value_a as string;
Debug.Log("str_a:" + str_a);//简单字符串拼接建议使用"+"

string str_b = value_b as string; //str_b == null
Debug.Log("str_b:" + str_b);
```
as关键字与强制转换的区别：<br>
1.使用as关键字转换不成功会返回null，不会抛出异常（不报错）<br>
2.使用强制类型转换，不成功时会抛出异常，对于引用类型的强制转换时 建议使用as操作符<br>


装箱将值类型转换为引用类型 ，拆箱是将引用类型转换为值类型<br>
装箱与拆箱对性能影响比较大<br>
装箱：值类型转换引用类型(Object)
```cs
int _value = 100;
object _ref = _value;
Debug.Log(string.Format("对象的值：{0}",_ref));
```
拆箱：引用类型(Object)转换值类型         注意：被装过箱的对象才能被拆箱<br>
```cs
int _num = (int)_ref;
Debug.Log(string.Format("_num:{0}",_num));
```

# 常量
1.关键字const<br>
2.常量是固定值，程序执行期间不会改变。常量可以是任何基本数据类型，比如整数常量、浮点常量、字符常量或者字符串常量，还有枚举常量。<br>
3.常量可以被当作常规的变量，只是它们的值在定义后不能被修改。<br>

# 自增运算
## ++a
```cs
int a = 21;
int b;  
b = ++a;   // ++a 先进行自增运算再赋值
Console.WriteLine("a 的值是 {0}", a);  //此时 a 的值为 22
Console.WriteLine("b 的值是 {0}", b);  //此时 b 的值为 22            
```
## a++
```cs
int a = 1;
int b;  
b = a++;    // a++ 先赋值再进行自增运算
Console.WriteLine("a = {0}", a);   //此时 a 的值为 2
Console.WriteLine("b = {0}", b);   //此时 b 的值为 1        
```            

# ref与out
## 按引用传递参数(ref)
有进有出<br> 
1.引用参数是一个对变量的内存位置的引用，传递变量地址给方法（引用传递）<br>
2.当按引用传递参数时，与值参数不同的是，它不会为这些参数创建一个新的存储位置。<br>
3.引用参数表示与提供给方法的实际参数具有相同的内存位置。<br>
4.ref修饰的变量在传递参数前一定要有初始值。<br>
```cs
using System;
namespace CalculatorApplication
{
   class NumberManipulator
   {
      public void swap(ref int x, ref int y)
      {
         int temp;

         temp = x; /* 保存 x 的值 */
         x = y;    /* 把 y 赋值给 x */
         y = temp; /* 把 temp 赋值给 y */
       }
   
      static void Main(string[] args)
      {
         NumberManipulator n = new NumberManipulator();
         /* 局部变量定义 */
         int a = 100;
         int b = 200;

         Console.WriteLine("在交换之前，a 的值： {0}", a);//在交换之前，a 的值：100
         Console.WriteLine("在交换之前，b 的值： {0}", b);//在交换之前，b 的值：200

         /* 调用函数来交换值 */
         n.swap(ref a, ref b);

         Console.WriteLine("在交换之后，a 的值： {0}", a);//在交换之后，a 的值：200
         Console.WriteLine("在交换之后，b 的值： {0}", b);//在交换之后，b 的值：100
 
         Console.ReadLine();

      }
   }
}
```

## 按输出传递参数(out)
只进不出<br>
1.return 语句可用于只从函数中返回一个值。但是，可以使用 输出参数 来从一个方法中返回多个值。<br>
2.输出参数会把方法输出的数据赋给自己，其他方面与引用参数相似。<br>
3.out 型数据在方法中必须要赋值<br>
```cs
using System;

namespace CalculatorApplication
{
   class NumberManipulator
   {
      public void getValue(out int x )
      {
         int temp = 5;
         x = temp;
      }
   
      static void Main(string[] args)
      {
         NumberManipulator n = new NumberManipulator();
         /* 局部变量定义 */
         int a = 100;
         
         Console.WriteLine("在方法调用之前，a 的值： {0}", a);//在方法调用之前，a 的值： 100
         
         /* 调用函数来获取值 */
         n.getValue(out a);

         Console.WriteLine("在方法调用之后，a 的值： {0}", a);//在方法调用之后，a 的值： 5
         Console.ReadLine();

      }
   }
}
```
提供给输出参数的变量不需要赋值。当需要从一个参数没有指定初始值的方法中返回值时，输出参数特别有用
```cs
using System;

namespace CalculatorApplication
{
   class NumberManipulator
   {
      public void getValues(out int x, out int y )
      {
          Console.WriteLine("请输入第一个值： ");
          x = Convert.ToInt32(Console.ReadLine());
          Console.WriteLine("请输入第二个值： ");
          y = Convert.ToInt32(Console.ReadLine());
      }
   
      static void Main(string[] args)
      {
         NumberManipulator n = new NumberManipulator();
         /* 局部变量定义 */
         int a , b;
         
         /* 调用函数来获取值 */
         n.getValues(out a, out b);

         Console.WriteLine("在方法调用之后，a 的值： {0}", a);
         Console.WriteLine("在方法调用之后，b 的值： {0}", b);
         Console.ReadLine();
      }
   }
}
//结果:
//请输入第一个值：
//7
//请输入第二个值：
//8
//在方法调用之后，a 的值： 7
//在方法调用之后，b 的值： 8
```

# 数组
## 数组
```cs
double[] balance = new double[10];

double[] balance = new double[10];
balance[0] = 4500.0;

double[] balance = { 2340.0, 4523.69, 3421.0};

int [] marks = new int[5]  { 99,  98, 92, 97, 95};

int [] marks = new int[]  { 99,  98, 92, 97, 95};

int [] marks = new int[]  { 99,  98, 92, 97, 95};
int[] score = marks;
```
## 参数数组   
在使用数组作为形参时，提供了 params 关键字，使调用数组为形参的方法时，既可以传递数组实参，也可以传递一组数组元素。在方法声明中的params关键字之后不允许任何其他参数，并且在方法声明中只允许一个 params 关键字。<br>
 (1）若形参表中含一个参数数组，则该参数数组必须位于形参列表的最后；<br> 　　
（2）参数数组必须是一维数组；<br> 　　
（3）不允许将params修饰符与ref和out修饰符组合起来使用；<br> 　　
（4）与参数数组对应的实参可以是同一类型的数组名，也可以是任意多个与该数组的元素属于同一类型的变量；<br> 　　
（5）若实参是数组则按引用传递，若实参是变量或表达式则按值传递。<br> 　
用法：<br>
可变的方法参数，也称数组型参数，适合于方法的参数个数不知的情况，用于传递大量的数组集合参数；当使用数组参数时，可通过使用params关键字在形参表中指定多种方法参数，并在方法的参数表中指定一个数组，形式为：方法修饰符　返回类型　方法名（params　类型［］　变量名）
```cs
using System;
namespace ArrayApplication
{
   class ParamArray
   {
      public int AddElements(params int[] arr)
      {
         int sum = 0;
         foreach (int i in arr)
         {
            sum += i;
         }
         return sum;
      }
   }
     
   class TestClass
   {
      static void Main(string[] args)
      {
         ParamArray app = new ParamArray();
         int sum = app.AddElements(512, 720, 250, 567, 889);
         Console.WriteLine("总和是： {0}", sum);     //总和是： 2938
         Console.ReadKey();
      }
   }
}
```

# 类
关键字class<br>
析构函数不能显示使用访问修饰符且默认为private访问修饰符。<br>
类的成员默认访问修饰符为private;<br>
## 类的构造函数
类的构造函数是类的一个特殊的成员函数，当创建类的新对象时执行。<br>
构造函数默认为public访问修饰符。<br>
构造函数的名称与类的名称完全相同，它没有任何返回类型。<br>

## 类的静态成员
使用 static 关键字把类成员定义为静态的。声明一个类成员为静态时，意味着无论有多少个类的对象被创建，只会有一个该静态成员的副本。<br>
关键字 static 意味着类中只有一个该成员的实例。静态变量用于定义常量，因为它们的值可以通过直接调用类而不需要创建类的实例来获取。静态变量可在成员函数或类的定义外部进行初始化。也可以在类的定义内部初始化静态变量。<br>
把一个成员函数声明为 static。这样的函数只能访问静态变量。静态函数在对象被创建之前就已经存在。<br>


# 结构体
关键字struct<br>
结构体是值类型数据结构<br>
结构成员默认为private修饰符。<br>
结构成员无法声明为protected成员，因为结构不支持继承。<br>
## 结构体的构造函数
特点：<br>
- 结构可带有方法、字段、索引、属性、运算符方法和事件。<br>
- 结构可定义构造函数，但不能定义析构函数。但是，您不能为结构定义无参构造函数。无参构造函数(默认)是自动定义的，且不能被改变。<br>
- 与类不同，结构不能继承其他的结构或类。<br>
- 结构不能作为其他结构或类的基础结构。<br>
- 结构可实现一个或多个接口。<br>
- 结构成员不能指定为 abstract、virtual 或 protected。<br>
- 当您使用 New 操作符创建一个结构对象时，会调用适当的构造函数来创建结构。与类不同，结构可以不使用 New 操作符即可被实例化。<br>
-如果不使用New操作符，只有在所有的字段都被初始化之后，字段才被赋值，对象才被使用。<br>
## 类   结构体
类和结构有以下几个基本的不同点：<br>
- 类是引用类型，结构是值类型。<br>
- 结构不支持继承。<br>
- 结构不能声明默认的构造函数。<br>
- 结构体中声明的字段无法赋予初值，类可以。<br>
- 结构体的构造函数中，必须为结构体所有字段赋值，类的构造函数无此限制。<br>
- 类的对象是存储在堆空间中，结构存储在栈中。（堆空间大，但访问速度较慢，栈空间小，访问速度相对更快。故而，当我们描述一个轻量级对象的时候，结构可提高效率，成本更低。当然，这也得从需求出发，假如我们在传值的时候希望传递的是对象的引用地址而不是对象的拷贝，就应该使用类了。）结构是值类型，它在栈中分配空间；而类是引用类型，它在堆中分配空间，栈中保存的只是引用。<br>
- 结构类型可以有实例构造函数和静态构造函数，但不能有析构函数。<br>

# 静态
## 一、静态类
静态类与非静态类的重要区别在于静态类不能实例化，也就是说，不能使用 new 关键字创建静态类类型的变量。在声明一个类时使用static关键字，具有两个方面的意义：首先，它防止程序员写代码来实例化该静态类；其次，它防止在类的内部声明任何实例字段或方法。
### 静态类的主要特性：
1：仅包含静态成员。<br>
2：无法实例化。 <br>
3：静态类的本质，是一个抽象的密封类，所以不能被继承，也不能被实例化。<br>
4：不能包含实例构造函数。<br>
5：如果一个类下面的所有成员，都需要被共享，那么可以把这个类定义为静态类。<br>
 
### 静态类与私有构造函数区别
1、私有构造器方式仍然可以从类的内部对类进行实例化，而静态类禁止从任何地方实例化类，其中包括从类自身内部。<br>
2、使用私有构造器的类中，是允许有实例成员的，编译器不允许静态类有任何实例成员。<br>
3、使用静态类的优点在于，编译器能够执行检查以确保不致偶然地添加实例成员，编译器将保证不会创建此 类的实例。<br>
4、C#编译器会自动把它标记为sealed。这个关键字将类指定为不可扩展；换言之，不能从它派生出其他类。<br>
 
## 二、静态变量
1、通过static关键字修饰，是属于类，实例成员属于对象，在这个类第一次加载的时候，这个类下面的所有静态成员会被加载。<br>
2、静态成员只被创建一次，所以静态成员只有一份，实例成员有多少个对象，就有多少份。<br>
3、类加载的时候，所有的静态成员就会被创建在“静态存储区”里面，一旦创建直到程序退出，才会被回收。<br>
4、变量需要被共享的时候，方法需要被反复调用的时候，就可以把这些成员定义为静态成员。<br>
5、在静态方法中，不能直接调用实例成员，因为静态方法被调用的时候，对象还有可能不存在。<br>
6、this/base 关键字在静态方法中不能使用，因为有可能对象还不存在。<br>
7、可以创建这个类的对象，制定对象的成员在静态方法中操作。<br>
8、在实例方法中，可以调用静态成员，因为这个时候静态成员肯定存在。<br>
9、非静态类可以包含静态的方法、字段、属性或事件；<br>
10、无论对一个类创建多少个实例，它的静态成员都只有一个副本；<br>
11、静态方法和属性不能访问其包含类型中的非静态字段和事件，并且不能访问任何对象的实例变量；<br>
12、静态方法只能被重载，而不能被重写，因为静态方法不属于类的实例成员；<br>
13、虽然字段不能声明为 static const，但 const 字段的行为在本质上是静态的。这样的字段属于类，不属于类的实例。<br>
 
## 三、静态方法
静态方法是不属于特定对象的方法，<br>
静态方法可以访问静态成员变量，<br>
静态方法不可以直接访问实例变量，可以在实例函数调用的情况下，实例变量做为参数传给静态方法。<br>
静态方法也不能直接调用实例方法，可以间接调用，首先要创建一个类的实例，然后通过这一特定对象来调用静态方法。<br>

## 四、静态构造函数
1：静态类可以有静态构造函数，静态构造函数不可继承；<br>
2：静态构造函数可以用于静态类，也可用于非静态类；<br>
3：静态构造函数无访问修饰符、无参数，只有一个 static 标志；<br>
4：静态构造函数不可被直接调用，当创建类实例或引用任何静态成员之前，静态构造函数被自动执行，并且只执行一次。<br>

```cs
class Program
{
   public static int i =0;
   public Program()
   {
      i = 1;
      Console.Write("实例构造方法被调用");
   }
   static Program()
   {
      i = 2;
      Console.Write("静态构造函数被执行");
   }
   static void Main(string[] args)
   {
      Console.Write(Program.i);//结果为2，首先，类被加载，所有的静态成员被创建在静态存储区，i=0,接着调用了类的成员，这时候静态构造函数就会被调用，i=2
      Program p = new Program();
      Console.Write(Program.i);//结果为1，实力化后，调用了实例构造函数，i=1，因为静态构造函数只执行一次，所以不会再执行。
   }
}
```

# 枚举
关键字enum<br>
枚举是值类型，是一组命名整型常量<br>
枚举类型成员默认为public访问修饰符，且不能显示使用修饰符<br>
不能继承或传递继承<br>

# 封装
封装 被定义为"把一个或多个项目封闭在一个物理的或者逻辑的包中"。<br>
a.在面向对象程序设计方法论中，封装是为了防止对实现细节的访问。<br>
b.抽象和封装是面向对象程序设计的相关特性。抽象允许相关信息可视化，封装则使开发者实现所需级别的抽象。<br>
c.封装根据具体的需要，设置使用者的访问权限，并通过 访问修饰符 来实现。<br>
## 1.Public 访问修饰符:
Public 访问修饰符允许一个类将其成员变量和成员函数暴露给其他的函数和对象。任何公有成员可以被外部的类访问。对任何类和成员都公开，无限制访问
## 2.Private 访问修饰符:
Private 访问修饰符允许一个类将其成员变量和成员函数对其他的函数和对象进行隐藏。只有同一个类中的函数可以访问它的私有成员。即使是类的实例也不能访问它的私有成员。仅对该类公开
## 3.Protected 访问修饰符:
Protected 访问修饰符允许子类访问它的基类的成员变量和成员函数。这样有助于实现继承。对该类和其派生类公开
## 4.Internal 访问修饰符:
Internal 访问说明符允许一个类将其成员变量和成员函数暴露给当前程序中的其他函数和对象。换句话说，带有 internal 访问修饰符的任何成员可以被定义在该成员所定义的应用程序内的任何类或方法访问。只能在包含该类的程序集中访问该类

# 继承
## 基类

## 派生类

# 多重继承：
C# 不支持多重继承。但是，您可以使用接口来实现多重继承。
```cs
using System;
namespace InheritanceApplication
{
   class Shape
   {
      public void setWidth(int w)
      {
         width = w;
      }
      public void setHeight(int h)
      {
         height = h;
      }
      protected int width;
      protected int height;
   }

   // 基类 PaintCost
   public interface PaintCost
   {
      int getCost(int area);

   }
   // 派生类
   class Rectangle : Shape, PaintCost
   {
      public int getArea()
      {
         return (width * height);
      }
      public int getCost(int area)
      {
         return area * 70;
      }
   }
   class RectangleTester
   {
      static void Main(string[] args)
      {
         Rectangle Rect = new Rectangle();
         int area;
         Rect.setWidth(5);
         Rect.setHeight(7);
         area = Rect.getArea();
         // 打印对象的面积
         Console.WriteLine("总面积： {0}",  Rect.getArea());  //总面积：35
         Console.WriteLine("油漆总成本： ${0}" , Rect.getCost(area));  //油漆总成本：$2450
         Console.ReadKey();
      }
   }
}
```

# 多态
多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。<br>
体现多态有三种方式：虚方法，抽象类，接口。<br>
多态性意味着有多重形式。在面向对象编程范式中，多态性往往表现为"一个接口，多个功能"。多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。<br>
在 C# 中，每个类型都是多态的，因为包括用户定义类型在内的所有类型都继承自 Object。<br>

## 方法重载
1.方法重载：在同一个范围内对相同的函数名有多个定义（方法名相同  参数不同）。函数的定义必须彼此不同，可以是参数列表中的参数类型不同，也可以是参数个数不同。不能重载只有返回类型不同的函数声明。在调用的时候根据实参的形式自动选择与之匹配的方法执行操作的一种语法形式。方法名相同，参数不同，参数不同主要体现在参数的位置、个数、类型不同。<br>
2.参数不同的情况： a.参数的数据类型不同  b.参数的个数不同 c.参数的顺序不同<br>
3.认为是同一个方法的情况，不构成重载的情形：1.返回值类型不同，参数相同<br>2.返回类型 方法名 参数个数 顺序都相同，但是参数名字不同<br>
```cs
using System;
namespace PolymorphismApplication
{
    public class TestData  
    {  
        public int Add(int a, int b, int c)  
        {  
            return a + b + c;  
        }  
        public int Add(int a, int b)  
        {  
            return a + b;  
        }  
    }  
    class Program  
    {  
        static void Main(string[] args)  
        {  
            TestData dataClass = new TestData();
            int add1 = dataClass.Add(1, 2);  
            int add2 = dataClass.Add(1, 2, 3);

            Console.WriteLine("add1 :" + add1);
            Console.WriteLine("add2 :" + add2);  
        }  
    }  
}
```
## 动态多态性
动态多态性是通过 抽象类 和 虚方法 实现的。<br>
### 1.抽象类 
a.关键字 abstract<br>
b.抽象类不能创建一个抽象类的实例，只能作为基类被其他类继承<br>
c.抽象类除了拥有普通类的成员外，还可以有抽象方法。<br>
d.从抽象类派生的非抽象类（普通类）必须实现抽象类中的所有抽象方法<br>
e.抽象类可以有构造方法，构造方法不能为抽象方法<br>
抽象方法<br>
a.抽象方法可被派生类实现。<br>
a.类和方法必须有关键字abstract，不能在一个抽象类外部声明一个抽象方法。<br>
b. 必须为public   <br> 
c.没有方法体<br>
d.派生类中需要用关键字override 来重写<br>
```cs
//抽象类：
using System;
namespace PolymorphismApplication
{
   abstract class Shape
   {
       abstract public int area();
   }
   class Rectangle:  Shape
   {
      private int length;
      private int width;
      public Rectangle( int a=0, int b=0)
      {
         length = a;
         width = b;
      }
      public override int area ()
      {
         Console.WriteLine("Rectangle 类的面积：");  //Rectangle 类的面积：
         return (width * length);
      }
   }

   class RectangleTester
   {
      static void Main(string[] args)
      {
         Rectangle r = new Rectangle(10, 7);
         double a = r.area();
         Console.WriteLine("面积： {0}",a);   //面积： 70
         Console.ReadKey();
      }
   }
}
```
### 2.虚方法
a.当有一个定义在类中的函数需要在继承类中实现时，可以使用虚方法<br>
b.关键字virtual<br>
c.虚方法必须有方法体，即使没有方法的实现内容 也必须保留{}大括号<br>
d.虚方法可以在不同的继承类中有不同的实现<br>
```cs
//虚方法
//实例创建了 Shape 基类，并创建派生类 Circle、 Rectangle、Triangle， Shape 类提供一个名为 Draw 的虚拟方法，在每个派生类中重写该方法以绘制该类的指定形状。
using System;
using System.Collections.Generic;

public class Shape
{
    public int X { get; private set; }
    public int Y { get; private set; }
    public int Height { get; set; }
    public int Width { get; set; }
   
    // 虚方法
    public virtual void Draw()
    {
        Console.WriteLine("执行基类的画图任务");
    }
}

class Circle : Shape
{
    public override void Draw()
    {
        Console.WriteLine("画一个圆形");
        base.Draw();
    }
}
class Rectangle : Shape
{
    public override void Draw()
    {
        Console.WriteLine("画一个长方形");
        base.Draw();
    }
}
class Triangle : Shape
{
    public override void Draw()
    {
        Console.WriteLine("画一个三角形");
        base.Draw();
    }
}

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        // 创建一个 List<Shape> 对象，并向该对象添加 Circle、Triangle 和 Rectangle
        var shapes = new List<Shape>
        {
            new Rectangle(),
            new Triangle(),
            new Circle()
        };

        // 使用 foreach 循环对该列表的派生类进行循环访问，并对其中的每个 Shape 对象调用 Draw 方法
        foreach (var shape in shapes)
        {
            shape.Draw();
        }

        Console.WriteLine("按下任意键退出。");
        Console.ReadKey();
    }

}

//结果:
//画一个长方形
//执行基类的画图任务
//画一个三角形
//执行基类的画图任务
//画一个圆形
//执行基类的画图任务
//按下任意键退出。
```

### 3.密封类
a.关键字 sealed<br>
b.当一个类被声明为 sealed 时，它不能被继承，防止了派生类重写此方法<br>
c.抽象类不能被声明为 sealed<br>
密封方法<br>
C#还提出了密封方法（sealed method）的概念，以防止在方法所在类的子类中对该方法的重写。<br>
对方法可以使用sealed 修饰符，这时我们称该方法是一个密封方法。<br>
不是类的每个成员方法都可以作为密封方法，要作为密封方法必须对父类的虚拟方法进行重写，提供具体的实现方法。<br>
所以，在方法的声明中，sealed 修饰符总是和override 修饰符同时使用。<br>


# 接口
## 1.接口类 
a.关键字 interface<br>
b.接口成员不能有访问修饰符，默认是public公有的(可以省略)<br>
c.接口只包含了成员的声明，接口方法没有实现内容<br>
d.接口定义了属性、方法和事件，这些都是接口的成员。<br>
## 2.接口方法
派生类或结构继承了接口以后 必须实现接口的全部方法<br>
成员方法必须是public共有的<br>
```cs
using System;
interface IMyInterface
{
        // 接口成员
    void MethodToImplement();
}

class InterfaceImplementer : IMyInterface
{
    static void Main()
    {
        InterfaceImplementer iImp = new InterfaceImplementer();
        iImp.MethodToImplement();
    }

    public void MethodToImplement()
    {
        Console.WriteLine("MethodToImplement() called.");
    }
}
```
## 接口继承:
如果一个接口继承其他接口，那么实现类或结构就需要实现所有接口的成员。
```cs
//定义了两个接口 IMyInterface 和 IParentInterface。
using System;
interface IParentInterface
{
    void ParentInterfaceMethod();
}

interface IMyInterface : IParentInterface
{
    //IMyInterface 继承了 IParentInterface 接口
    void MethodToImplement();
}

class InterfaceImplementer : IMyInterface
{
    //接口实现类必须实现 MethodToImplement() 和 ParentInterfaceMethod() 方法
    static void Main()
    {
        InterfaceImplementer iImp = new InterfaceImplementer();
        iImp.MethodToImplement();
        iImp.ParentInterfaceMethod();
    }

    public void MethodToImplement()
    {
        Console.WriteLine("MethodToImplement() called.");
    }

    public void ParentInterfaceMethod()
    {
        Console.WriteLine("ParentInterfaceMethod() called.");
    }
}
// 结果：
// MethodToImplement() called.
// ParentInterfaceMethod() called.
```

# 委托
委托(Delegate)：事件的基本是委托    LAMBDA表达式的基础也是委托 （ LAMBDA表达式又是LINQ的基础）。委托是一种存储方法引用的类型 <br>
1.委托是存有对某个方法的引用的一种引用类型，可以指向一个或者多个方法(这个委托有参数列表和返回值类型)<br>
2.当实例化委托后、即创建委托的实例，这个委托类型的实例，可以和任何其他方法相关联起来，即可以存储这些方法的引用只要类型兼容(任何方法它们的签名和返回值与委托类型的签名和返回值保持一致， 即类型兼容)<br>
3.可以间接调用这些方法，通过委托类型的实例(对象)<br>
4.所有的委托（Delegate）都派生自 System.Delegate 类<br>

缺点：委托使用不当会导致内存泄漏Memory Leak和性能下降（由于委托会引用一个方法，而这个方法是实例方法的话（非静态方法，实例方法隶属于一个对象 实例的方法），如果委托引用这个方法，那么这个对象就必须存放在在内存当中，即便没有其他引用变量 引用这个对象，这个对象的内存也不能得以释放，因为一旦释放  委托就不能够间接调用对象的方法了，会导致内存泄露 随着泄漏的内存越来越多 程序的性能自然会下降 直到程序崩溃）<br>
优点：委托封装的一个方法，它可以封装任意一个、与之类型兼容的方法
```cs
using System;

delegate int NumberChanger(int n);
namespace DelegateAppl
{
   class TestDelegate
   {
      static int num = 10;
      public static int AddNum(int p)
      {
         num += p;
         return num;
      }

      public static int MultNum(int q)
      {
         num *= q;
         return num;
      }
      public static int getNum()
      {
         return num;
      }

      static void Main(string[] args)
      {
         // 创建委托实例
         NumberChanger nc1 = new NumberChanger(AddNum);
         NumberChanger nc2 = new NumberChanger(MultNum);
         // 使用委托对象调用方法
         nc1(25);
         Console.WriteLine("Value of Num: {0}", getNum());// Value of Num: 35
         nc2(5);
         Console.WriteLine("Value of Num: {0}", getNum());// Value of Num: 175
         Console.ReadKey();
         //......................委托的多播.................................
         // 创建委托实例
         NumberChanger nc;
         NumberChanger nc1 = new NumberChanger(AddNum);
         NumberChanger nc2 = new NumberChanger(MultNum);
         nc = nc1;
         nc += nc2;
         // 调用多播
         nc(5);
         Console.WriteLine("Value of Num: {0}", getNum()); //Value of Num: 75
         Console.ReadKey();
         //..............................................................
      }
   }
}
```
委托有什么用？<br>
1.将一个方法的名字作为另一个方法的形参，实现方法形参的传递<br>
2.声明事件并用来注册<br>

# 事件
事件本质是对委托的封装，对外提供add_EventName(+=)和remove_EventName(-=)访问，从而实现类的封装性。<br>

# 泛型
泛型是一种特征，通过该特征，类型可以作为参数，传递给类和方法等。
## 泛型委托

## 泛型的特性
使用泛型是一种增强程序功能的技术，具体表现在以下几个方面：<br>
- 它有助于最大限度地重用代码、保护类型的安全以及提高性能。<br>
- 可以创建泛型集合类。.NET 框架类库在 System.Collections.Generic 命名空间中包含了一些新的泛型集合类。可以使用这些泛型集合类来替代System.Collections 中的集合类。<br>
- 可以创建自己的泛型接口、泛型类、泛型方法、泛型事件和泛型委托。<br>
- 可以对泛型类进行约束以访问特定数据类型的方法。<br>
- 关于泛型数据类型中使用的类型的信息可在运行时通过使用反射获取。<br>


# Lambda
## 1.匿名方法
## 2.Inline方法

# 集合
集合（Collection）类是专门用于数据存储和检索的类。这些类提供了对栈（stack）、队列（queue）、列表（list）和哈希表（hash table）的支持。大多数集合类实现了相同的接口。
## 动态数组（ArrayList） 
它代表了可被单独索引的对象的有序集合。它基本上可以替代一个数组。但是，与数组不同的是，可以使用索引在指定的位置添加和移除项目，动态数组会自动重新调整它的大小。它也允许在列表中进行动态内存分配、增加、搜索、排序各项。
## 列表（List）
List<T>
Add(T)   将对象添加到 List<T> 的结尾处。
Clear()   从 List<T> 中移除所有元素。
Contains(T)   确定某元素是否在 List<T> 中。
Remove(T)   从 List<T> 中移除特定对象的第一个匹配项。
## 哈希表（Hashtable） 
Hashtable又称散列表，是基于键的哈希代码组织起来的(键/值对)，它的主要作用是提高数据查询的效率，使用键来访问集合中的元素。<br>
优点：哈希表查找的性能比较快<br>
缺点：表越满，性能越差<br>
它使用键来访问集合中的元素。当使用键访问元素时，则使用哈希表，而且可以识别一个有用的键值。哈希表中的每一项都有一个键/值对。键用于访问集合中的项目。<br>
由于用万物之父来存储数据，自然存在装箱拆箱；当往其中进行值类型存储时就是在装箱；当将值类型对象取出来转换使用时，就存在拆箱<br>
## 堆栈（Stack）  
它代表了一个后进先出的对象集合。当需要对各项进行后进先出的访问时，则使用堆栈。当在列表中添加一项，称为推入元素，当从列表中移除一项时，称为弹出元素。Stack<T> <br>
Clear()   从 Stack<T> 中移除所有对象。<br>
Push(T)   在顶部插入一个元素 Stack。<br>
Pop()   从的顶部移除一个元素 Stack<T>。<br>
Peek()    返回位于顶部的元素，但不将 Stack<T> 其从中移除 Stack<T>。<br>
## 队列（Queue）  
它代表了一个先进先出的对象集合。当需要对各项进行先进先出的访问时，则使用队列。当在列表中添加一项，称为入队，当从列表中移除一项时，称为出队。Queue<T><br>
Clear()   从 Quene<T>中移除所有对象。<br>
Dequeue()   移除并返回位于 Quene<T>开始处的对象。<br>
Enqueue(T)   将一个对象添加到 Quene<T> 的末尾。<br>
Peek()   返回位于 Quene<T>开始处的对象但不将其移除。<br>
## 字典（Dictionary）
Dictionary<TKey,TValue>泛型类提供一组键到一组值的映射。Dictionary<TKey,TValue><br>
```cs   
foreach( KeyValuePair<string, string> kvp in myDictionary )
{
    Console.WriteLine("Key = {0}, Value = {1}", kvp.Key, kvp.Value);
}
```
Add(TKey, TValue)   将指定的键和值添加到字典中。<br>
Clear()   将所有键和值从 Dictionary<TKey, TValue>中移除。<br>
ContainsKey(TKey)   确定是否 Dictionary<TKey, TValue>包含指定键。<br>
ContainsValue(TValue)   确定 Dictionary<TKey, TValue> 是否包含特定值。<br>
Remove(TKey)   将带有指定键的值从  Dictionary<TKey, TValue>中移除。<br>

# 反射
它允许程序在运行时获取关于程序集（包括类、接口、字段、属性和方法等）的详细信息，并且可以在运行时动态地创建、调用和操作对象。
反射使得程序可以在运行时通过名称来查找和调用程序集中的类型和成员，而不需要在编译时将它们硬编码到程序中。<br>
反射实现的功能：<br>
1.动态创建对象和调用对象的方法和属性；<br>
2.获取和操作程序集、类型、字段、属性和方法等成员的信息；<br>
3.动态加载和卸载程序集；<br>
4.实现泛型和委托的动态调用；<br>
5.实现代码注入和AOP（面向切面编程）等高级编程技术。<br>




